# 有一个更好的方法来创建您的初创公司

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/06/25/theres-a-better-way-to-build-your-startup/?utm_content=social-zncw0&utm_medium=social&utm_source=SocialMedia&utm_campaign=SocialPilot>

如果一个初创公司的创始人能够展望未来 8 年，看到一家已经成为颠覆性文化象征的公司，一家以 670 亿美元的估值筹集了 80 多亿美元，在全球数百个城市拥有业务，有数百万次应用下载，12000 名全职员工，还有数千人为你的服务工作的公司，他们很可能会创办这家公司。

每个初创公司的创始人都渴望成功，但问题是，你愿意走多远才能获得成功。优步是产生这些令人兴奋的结果的公司，但它这样做是有代价的。在优步接连发生几个月的丑闻后，首席执行官特拉维斯·卡兰尼克·T2 上周辞职。

初创公司创始人应该明白，文化与一个好主意和一些资金一样重要，如果不是更重要的话——你需要从最早的时候就开始考虑这个问题。

## 你是谁？谁。谁。

在卡兰尼克的领导下，优步似乎选择了《蝇王》作为其文化路线图，这是一个警示性的故事，各地的初创公司创始人在建立公司时都需要思考。你希望培养什么样的价值体系？您想采取一种不会导致[欺凌、骚扰和严重不当行为的方式吗？还是想建立一个合法的精英统治，让最好的想法和最有才华的人得到奖励？](https://web.archive.org/web/20230325173352/http://www.reuters.com/article/us-uber-sexual-harassment-idUSKBN18X2GZ)

这看起来甚至不应该是一个问题，但这是第一批核心员工需要尽早定义的事情，鼓励积极的内部价值观。这不是偶然发生的事情。

正如我们所看到的，激进的文化战略可能会导致一种有害的工作环境，在这种环境中，组织中更有权力的人(经理和执行团队)对员工拥有过多的权力，这[会导致我们在优步听到的那种严重的滥用](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://techcrunch.com/2017/02/19/former-uber-engineer-says-company-ignored-repeated-reports-of-harassment/)。

## 让这成为一个教训，孩子们

认为优步是某种孤立的例子是错误的。不是的。去年，快速增长的人力资源公司 Zenefits 筹集了超过 5.83 亿美元的资金，其中包括 2015 年 45 亿美元估值中的 5 亿美元，当该公司被指控在几个州无照销售医疗保险和建立有害文化时，陷入了严重的麻烦。

几天后，首席执行官兼 T2 公司创始人帕克·康拉德和销售主管萨姆·布隆德在丑闻的阴影下辞职。公平地说，[公司试图从这个](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://techcrunch.com/2016/09/13/ceo-david-sacks-on-moving-on-from-zenefits-troubled-past/)继续前进，但它是各地创业公司文化重要性的又一个例子。

需要进一步证明吗？有很多案例，包括 Whitney Wolf 在 Tinder 的性骚扰诉讼，导致联合创始人 Justin Mateen 被停职，最终联合创始人兼首席执行官 Sean Rad 离职(尽管他仍然是董事会成员和总裁)。

这些案例中的每一个，不幸的是，还有更多类似的案例，表明如果你偷工减料，没有培养出积极的文化，不管你在短期内有多成功，最终都会影响到你。

## 他们必须被小心地教导

![](img/138089e075f273e7771def68e478f341.png)

弗雷达·卡普尔·克莱因

Kapor Capital 的 Freada Kapor Klein 和她的丈夫米切尔·卡普尔是优步的早期投资者，她公开批评了该公司的文化。她说，考虑建立积极文化的时候是在组建公司的最早阶段。

“从一开始就有意识地建立积极的文化，这一点怎么强调都不为过。找出时间来阐明价值观、原则以及你希望如何被人了解是至关重要的。总是有太多的事情要做，但在一家大公司中改造文化或多样性和包容性要困难得多，”卡普尔·克莱因告诉 TechCrunch。

> 从一开始就有意识地建立积极文化的重要性怎么强调都不为过。芙蕾妲·卡普尔·克莱因

史蒂夫·赫罗德(Steve Herrod)是 VMware 的早期员工，现在是风险投资公司 General Catalyst 的董事总经理，他说这是一个首要的话题，也是 GC 的合伙人在评估是否为初创公司提供资金时经常谈论的话题。

Herrod 告诉 TechCrunch:“我们投资决策的很大一部分，尤其是在首轮融资中，都是为了评估创始人的价值观和风格。”“当我们感觉到一个创始人在偷工减料，过度夸大成就，吹嘘过度，或者表现出任何形式的道德模糊时，我们已经经历了好几次，”他说。

General Catalyst 甚至更进一步，通过让一名合伙人完全专注于团队评估和发展，来确保初创公司建立积极的文化。“[该合作伙伴]与主要合作伙伴一起对我们的初创公司进行持续评估，特别关注负面趋势的文化。Herrod 说:“我们还拥有一批稳定的教练和其他发展资源，在需要的时候，我们可以利用这些资源。”。

## 提前思考

Kapor Klein 说，文化需要成为商业计划的一部分。“公司一直在设定商业目标。他们使用这些目标来检查他们的进展，并对度量标准负责。如果一家公司没有采取同样的文化方法，那么他们会告诉你，他们没有像对待其他商业目标那样认真对待它，”卡普尔·克莱因解释说。

“如果这些不是创始人真正关心的问题，那么说的和做的之间总是会有脱节。言语和行动之间的鸿沟是制造不信任和愤世嫉俗的最快方式，”她补充道。

早期公司的纽约投资者丹尼·克莱顿(Danny Crichton)也认为这是公司的基础。“这主要是从最早可能的时刻开始考虑。从正确的文化思维开始。最终，文化是创始人的延伸。优步的文化是特拉维斯·卡兰尼克，”克莱顿说。

> 最终，文化是创始人的延伸。优步的文化是特拉维斯·卡兰尼克，丹尼·克赖顿，创业投资人

克赖顿说，如果你不在早期考虑这个问题，随着你的成长，就很难改变。“消除负面文化非常困难。问题是，一旦文化被融入，它基本上就完成了。我认为没有什么能真正修复它，但我们会看到，”他说。

Kapor Klein 认为，与其说是组织的问题，不如说是负责人的问题，负面文化越根深蒂固，就越难改变。“文化不会失控——人会。如果核心文化是健全的，它可以被重新培养。如果核心文化导致了问题，这是一个更长、更混乱的重建过程。有时我们只需要护栏，有时我们需要彻底检修，”她说。

## 对文化采取积极的态度

![](img/7c7eddb1d71946d7124884b1a8628247.png)

Salesforce 首席执行官马克·贝尼奥夫

有非常成功的公司实现增长和建立积极的内部文化的例子。这两者不一定是相互排斥的。

一个典型的例子是 Salesforce，这家公司目前的运营规模为 100 亿美元，它很早就决定像关注自己的产品以及如何进入市场一样关注公司文化。

“我们认为文化不能靠运气；Salesforce 负责全球员工成功的执行副总裁辛迪·罗宾斯(Cindy Robbins)对 TechCrunch 表示:“从第一天起，这必须是深思熟虑的、有分寸的和始终如一的。

> 我们认为文化不能靠运气；从第一天起，它就必须是深思熟虑的、有分寸的和始终如一的，Salesforce 全球员工成功执行副总裁辛迪·罗宾斯

她说，对 Salesforce 来说，这是关于将文化、技术和数据结合起来作为员工参与的公式，他们通过一个名为 [1-1-1](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://www.salesforce.com/company/salesforceorg/) 的综合慈善模式更进一步。虽然你可能会认为所有这些都是公关软肋，但该公司已经投入了数千小时用于社区服务，并向非营利组织捐赠或折扣软件，根据该公司网站的信息，多年来已经提供了超过 1.6 亿美元的社区赠款。

此外，它还试图消除 Salesforce 的性别薪酬差距，并于去年聘请 Tony Prophet 作为公司的首位首席平等官，将平等问题提到公司的最前沿。该公司还通过 [Pledge 1%计划](https://web.archive.org/web/20230325173352/http://pledge1percent.org/)出口了 1-1-1 模型，2000 家公司正在遵循类似的计划，包括 Appirio、Box、DocuSign、Glassdoor、Optimizely、Twilio、Xactly、Yelp 和 Zuora。

## 表现良好的创业公司

![](img/96dd3bf1a2a2cfb3a5ad723d95df2a67.png)

图片:布莱斯·德宾/

尽管负面的文化例子吸引了大量的注意力，但仍有很多人在努力建立积极的文化和稳固的企业。

虽然 Salesforce 是一家历史悠久的公司，但 Clef 是一家于 2013 年推出的身份初创公司，[于 3 月成为 Twilio 的一部分，](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://blog.getclef.com/clef-is-joining-twilio-47b936cafd2e)将文化置于其招聘流程的中心，甚至制作了一本手册，然后“开源”供其他人使用。创始人 B Byrne 在 2015 年[写了一篇博客文章](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://blog.getclef.com/open-sourcing-the-clef-handbook-edd658e4ce5e)宣布该公司正在开源该手册时这样说:

“建立一家公司很难。在一个不重视包容性的行业建立一家重视包容性的公司更加困难。这本手册和我们的公司离完美还有很长的路要走，但这是一个开始。我们的价值观之一是今天比昨天更好，我们很高兴能帮助我们公司的这一核心部分变得更好，”他写道。

另一家试图另辟蹊径的公司是德国酒店搜索网站 Trivago，该公司声称要把公司建设成一个精英管理的企业，任何人都不能完全掌控他人的职业生涯。

“重点应该是消除决策中的职场政治/陈规偏见。Trivago 首席财务官阿克塞尔·赫夫尔(Axel Hefer)在接受 TechCrunch 采访时表示:“当涉及到个人在公司的成长和发展时，个人不必担心这些因素会发挥作用。

虽然 Trivago 的首席执行官兼创始人 Rolf schrmgens 承认，他们真的没有马上想到这一点，但随着公司的发展，最早的员工开始认识到他们需要一个系统来确保积极的文化方法，特别是在员工来自世界各地的情况下。

“这与其说是我们一开始做出的主动决定，不如说是我们逐渐意识到的一种必然。如果你想让你的公司不断学习，如果你想让你的组织保持流动性并快速做出决策，如果你相信内在动机的优越性，那么你必须认识到信任、尊重和真实的文化是唯一的出路，”施罗姆根斯解释道。

## 没有人是完美的

Trivago 报告称，男女员工比例为 58.2%。41.7%的员工来自 50 多个国家，在公司位于德国杜塞尔多夫的总部工作。

值得注意的是，[对公司](https://web.archive.org/web/20230325173352/https://www.glassdoor.com/Reviews/trivago-Reviews-E673041.htm)的玻璃天花板评价并没有像公司高管那样描绘出美好的公司文化，尤其是在晋升机会和薪水方面。

尽管如此，自去年 12 月上市以来，Trivago 的股价几乎翻了一番，从 11.85 美元的发行价上涨至本周的 20.86 美元。Salesforce 成立于 1999 年，于 2004 年上市，市值近 630 亿美元，其股价在过去五年中稳步增长，从 2012 年 6 月的 34.28 美元升至本周的 86.82 美元，这至少证明了对这些公司而言，积极的文化和积极的业务成果可以齐头并进。

这不应该是钱的问题，而应该是你的员工做正确的事情，财务上的成功应该随之而来。

事实上，没有完美的文化方法，但我们知道，围绕同情、多样性、慈善、分享想法的意愿设定目标，同时为所有员工提供成长和被欣赏的机制，所有这些都有助于形成更积极的文化。

这显然是比有害文化更好的方法。正如我们反复看到的那样，这种文化方式最终会影响到一家公司。当然，优步的案例(和其他案例)应该是每个创业公司的一个教训，那就是最好从第一天就开始建立积极的文化，而不是回头去修复或改造它。